网易首页应用
快速导航
登录
注册免费邮箱
移动端
网易公开课
薄荷直播
网易考拉
网易严选
支付
电商
邮箱
网易首页 > 新闻中心 > 新闻 > 正文

白皮书有理有据 合作共赢是正途
2018-09-27 10:55:47　来源: 新华网 举报
14
易信
微信
QQ空间
微博
更多
（原标题：白皮书有理有据　合作共赢是正途——国际社会关注《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书）

为澄清中美经贸关系事实，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，推动问题合理解决，中国政府日前发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书，以大量事实和翔实数据，说明美国政府的贸易保护主义和贸易霸凌主义行为对世界经济发展的危害，展示中国坚定维护国家利益、坚定维护多边贸易体制的决心和意志。白皮书发布后，在国际社会引发热议。

美国圣托马斯大学休斯敦分校教授乔恩·泰勒认为，白皮书阐明了中国在中美贸易摩擦问题上的立场，充分指明了事实上中美之间的贸易比美方认为的更加平衡。在阐述中美贸易关系时，白皮书有理有据，十分具有说服力，其中所持观点与许多西方经济学家一致。

美国中美研究中心高级研究员苏拉布·古普塔在接受新华社记者采访时表示，白皮书显示出中国的贸易和投资政策与实践都“符合国际法和经济学原理”，“中国一直愿意寻求在双赢原则基础上谈判解决争端”。

令古普塔感到遗憾的是，美国无意追求双赢，并试图重新改变世界贸易规则，实行单边主义、保护主义和经济霸权主义，这对国际经济秩序构成严重威胁。

在美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇看来，白皮书“非常有效地”详细阐明了中方对美方指控的回应，并明确指出了美方的不当做法。

白皮书指出，随着全球化进程发展，各国经济基于经贸关系的相互关联度越来越高。美国加利福尼亚州主计长余淑婷对此表示认同。她说，世界经济是紧密相连的链条，对世界上任何国家、任何地区而言，中国都是重要的合作伙伴。

贸易摩擦已经给加州的农业、科技产业等多个领域造成了不利影响。余淑婷说：“我们需要中国，加州的大门依然敞开。只有通过加深合作，才能够携手发现机遇，共享繁荣。”

世界贸易组织总干事罗伯托·阿泽维多在柏林出席“德国工业日”活动时也表示，贸易战将严重威胁全球经济增长，世界无一地区会幸免。他对美国近日再次对中国商品加收关税表示“极大担忧”。

德国经济研究所国际经济助理研究员马克斯·哈尼施告诉新华社记者，美国贸易保护主义政策和征收惩罚性关税，对全球多边贸易体系以及全球贸易和经济增长构成威胁。

匈牙利科学院世界经济研究所教授伊诺陶伊·安德拉什强调说，世界各国都有责任坚持并加强多边贸易体制，在世贸组织规则下解决贸易争端。正如白皮书所言，贸易保护主义最终也将损害美国自身利益，特别是美国消费者的利益。

除了美欧专家，发展中国家的经济学者和专家也同样表达了对美国贸易保护主义政策的忧虑。巴西中国问题研究所所长罗尼·林斯说，经贸摩擦不断升级，已经对全球多边贸易体系造成巨大冲击。中美两国作为世界上最大的两个经济体，对全球经济发展有着举足轻重的影响，两国之间的争端将给全球经济带来不可估量的影响。

他认为，中国在此时发布白皮书，是为了避免贸易摩擦进一步扩大而采取的建设性做法，显示了中国一贯坚持以对话协商解决争端的态度，强调了作为世界最重要经济体之一，中国应当具有的担当。

肯尼亚非洲政策研究所所长彼得·卡戈万加说，当前的经贸摩擦正在伤害全球贸易，也给世界经济稳定与发展带来负面影响。中美两国保持良好的贸易关系对世界经济增长十分必要，对发展中国家的工业化和减贫事业也有积极意义。

对于“美国优先”政策，卡戈万加说，这一政策煽动孤立主义和反全球化的趋势。美国政府应该考虑一个更富弹性的全球贸易政策。他认为，中国发布白皮书意味着中国在国际关系中寻求一条和平的道路，特别是在贸易关系领域。这一举动说明中国希望构建一个可以促进全球繁荣的框架。

德黑兰大学教授、国际问题专家马兰迪指出，中国提出的“一带一路”倡议彰显和谐发展的国际理念，受到世界的广泛认同。同时，中国在科技水平、工业体系和消费潜力等方面具有自己的优势，中美经贸摩擦不会对中国的长远发展造成阻碍。

马来西亚中华总商会社会经济研究中心执行董事李兴裕认为，白皮书让外界能够更清楚了解中美经贸摩擦背后深层次的原因。停止经贸摩擦对于避免给全球贸易和世界经济带来负面影响极为重要。

 本文来源：新华网 作者：高路责任编辑：李杭_BJS4645
跟贴1 参与14

注册|跟贴广场|手机发跟贴登录并发贴
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。

为您推荐
推荐
娱乐
体育
财经
时尚
科技
军事
汽车
白皮书:美贸易保护主义严重影响中美经贸关系发展
相关白皮书美国政府|新华网
19
跟贴19
中国发布＂中美经贸摩擦＂白皮书 阐明中方政策立场
相关白皮书关于中美经贸摩擦的事实与中方立场|新华网
7375
跟贴7375
白皮书：搞单边主义最终必然损人害己
相关白皮书多赢|中国新闻网
792
跟贴792

紧急：中对美6000亿加收10%关税，A股竟遭外资7000亿抄底，3股或逆市暴涨！
广告

中国才子用塑料垃圾造大楼 8年屹立不倒成龙都叫好
家居成龙中国|网易家居综合9小时前
142
跟贴142

老夫妻110万买破屋改豪宅 月入两万不留一分给儿女
家居豪宅月光族|网易家居综合9小时前
79
跟贴79

费玉清宣布退出演艺圈 亲笔信：失去双亲没了动力
娱乐费玉清演唱会|网易娱乐3小时前
9109
跟贴9109

暖男吴秀波人设崩塌?来围观他价值700万的美国庄园
家居吴秀波美国|网易家居综合1天前
15513
跟贴15513

张雨绮与丈夫持刀争执 派出所截图曝光天价豪宅
娱乐张雨绮家暴|网易娱乐16小时前
1413
跟贴1413

富二代继承150亩森林 竟用蚊帐搭出1000㎡大棚教室
家居富二代贫民窟|网易家居综合1天前
1385
跟贴1385

世界杯-女篮擒日本进8强将战澳洲 邵婷16分4人上双
体育世界杯邵婷|网易体育20小时前
7533
跟贴7533

袁巴元前妻发文疑讽刺张雨绮：远离容易失控的人
娱乐张雨绮袁巴元|网易娱乐15小时前
2873
跟贴2873

工业“疯”小哥128㎡家，用汽油桶当吧台太个性
家居吧台工业风|网易家居综合9小时前
4
跟贴4

重磅!刘国梁担任乒协一重要职务 主持协会工作
体育刘国梁国乒|网易体育1小时前
3007
跟贴3007

清流|吴秀波公司法人涉嫌私刻公章《大军师司马懿》收益悬疑波及多家上市公司
财经大军师司马懿吴秀波|清流9小时前
17771
跟贴17771

日本网红探秘东京82㎡三层房 月租10万远超北上广
家居日本网红|网易家居综合1天前
550
跟贴550

刘诗雯560万转会乒超新东家 朱雨玲805万成新标王
体育刘诗雯朱雨玲|网易体育2小时前
82
跟贴82

新一代沃尔沃V60 Cross Countey官图发布
汽车沃尔沃v60新车|网易汽车16小时前
377
跟贴377

前女友闹家暴 汪小菲晒与大S甜蜜合照:平淡就是福
娱乐汪小菲大s|网易娱乐8小时前
2449
跟贴2449

一个刺激的战场 2018年8月销量Top20
汽车销量8月|网易汽车8小时前
1845
跟贴1845

奇葩说选手董婧就打骂事件道歉 傅首尔称问心无愧
娱乐傅首尔奇葩说|网易娱乐7小时前
16
跟贴16

这波操作6!恒大第一责任人被扣54分 距解聘只差6分
体育恒大足协|足球报7小时前
3895
跟贴3895

＂劫后＂谭秦东称今生绝不入蒙 曾吐槽鸿茅药酒被抓
财经谭秦东药酒|北青深一度4小时前
4730
跟贴4730

西甲-A席梅开二度马塞洛受伤 塞维利亚3-0皇马
体育塞维利亚队马塞洛|网易体育10小时前
17095
跟贴17095

美女自学木工打造全屋家具 被赞“全球最美工匠”
家居木工家具|网易家居综合1天前
68
跟贴68

小猪佩奇商标国内被抢注 有人注册申请了上百个
娱乐小猪佩奇侵权|澎湃新闻5小时前
325
跟贴325
浙江女首富周晓光被列入法院“被执行人”名单
财经周晓光新光|新京报即时新闻4小时前
833
跟贴833

意甲-迪巴拉首球C罗助攻 尤文2-0博洛尼亚7连胜
体育博洛尼亚队尤文图斯队|网易体育11小时前
5028
跟贴5028

张若昀力挺女友唐艺昕：以谣言杀人也会被反杀的
娱乐唐艺昕张若昀|网易娱乐5小时前
136
跟贴136

工作人员diss朱一龙：粉丝购买力差，又老又丑
娱乐朱一龙diss|网易娱乐7小时前
1041
跟贴1041
起底“天狮”传销：9年两千余起刑案 155人死亡
财经传销天狮|澎湃新闻8小时前
21412
跟贴21412

综艺限薪令：单期单人不超80万 一季片酬不超千万
娱乐片酬综艺|北京日报4小时前
892
跟贴892

张小平离职影响登月？院长回复：不影响研发任务
科技张小平离职|北青网-北京青年报2小时前
476
跟贴476

海清衣品爆发瘦身成功时髦不输小花 秘诀是？
女人海清蕾丝|网易时尚23小时前
175
跟贴175

百强县昆山一楼盘房价2万:有人掷千万获摇号名额
财经摇号房价|21世纪经济报道16小时前
1806
跟贴1806

电影《胖子行动队》首映 包贝尔文章“互撕 ”
娱乐包贝尔文章|网易娱乐6小时前
97
跟贴97

「体验派」任素汐：一个演员的自我修养
娱乐任素汐|娱乐FOCUS19小时前
1753
跟贴1753

小丁与卡莱尔同框:一切都已走上正轨 要更加努力
体育卡莱尔丁彦雨航|网易体育15小时前
72
跟贴72
+加载更多新闻
×
大家都爱看进入新闻频道
任志强揭未来社会普通人生存9原则
课程 | 小伙为上清华MBA，放弃公司1亿期权
人间 | 老去的孙悟空和他的渡口
财经 | 清流|吴秀波公司法人涉嫌私刻公章《大军师司马懿》收
科技 | 张小平离职影响登月？院长回复：不影响研发任务
体育 | 重磅!刘国梁担任乒协一重要职务 主持协会工作
娱乐 | 费玉清宣布退出演艺圈 亲笔信：失去双亲没了动力
时尚 | 海清衣品爆发瘦身成功时髦不输小花 秘诀是？
新闻推荐进入新闻频道
美媒称美军舰访问香港被中国拒绝 中国外交部回应
科技 | 贾跃亭还钱了：一次性偿还民生信托债务近6亿元
手机 | 中国移动宣布重磅好消息！流量彻底白菜价
旅游 | 大胆露骨！大英博物馆展出日本春宫图（组图）

热点新闻进入新闻首页
官媒批薄熙来"取悦民心"行为卑劣
男子凌晨带11岁幼女回家性侵获刑
普特会发言被骂惨 特朗普急回应
女博士报复前男友雇凶:5万废他手

热点新闻
暖男吴秀波人设崩塌?来围观他价值700万的美国庄园
林青霞离婚了？我更好奇她价值11亿的皇宫豪宅
富二代继承150亩森林 竟用蚊帐搭出1000㎡大棚教室
中国才子用塑料垃圾造大楼 8年屹立不倒成龙都叫好
态度原创
王三三|“全员恶人”是新时代的杀马特？
人间|老去的孙悟空和他的渡口
谈心社|“看你微信头像，就知道你没见过世面”
身体密码|为啥有人特能吃辣而有人一点吃不得？

网易公开课查看全部

不务正业如何赚大钱？

4步拯救记忆力衰退

100本畅销书精华解读

逆袭学霸的思维工具
热点推荐海淘品牌

船上爬满这货吓坏渔民

男子发现怪物震惊全球

人参果竟藏着血腥秘密

一工地挖到神秘怪物！
精彩推荐更多

任志强在朋友圈说了啥

秒杀度娘万能搜索术

女生防骚扰五大招数

22个必备人生管理术
彩票贵金属保险话费点卡电影票

彩票:双色球 3D 大乐透 七乐彩 时时彩 足彩
彩票开奖:双色球 3D 大乐透 快3 11选5 七星彩
走势图:双色球 3D 大乐透 时时彩 七星彩 11选5
跟贴排行点击排行
150355男子大理自驾让女性朋友坐车头拍照 警方:已作处罚
244424张小平离职影响中国登月？院长:骨干很多 影响不大
343571大爷现金付车费引的哥不满 当街被骂"坏人变老了"
439078警方发布悬赏通告:直接将此人扭送公安 奖励10万元
519967陕西米脂杀9名学生罪犯赵泽伟被执行枪决
618200俄女生车祸去世家属定制"iPhone墓碑" 成本约10万
715727我无意中发现了一个网站，那是三和大神的秘密花园
814647上海网红1.7亿豪宅曝光，有钱人的生活你未必敢过
美女直播约会所
APP下载PC客户端下载
云阅读进入频道|原创|读书

阅读下一篇
返回网易首页返回新闻首页
© 1997-2018 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 | 客户服务 | 隐私政策 | 广告服务 | 网站地图 | 意见反馈 | 不良信息举报
